# 回忆我的父亲

我没想到我会这么早拿起笔写关于我父亲的事情, 我不愿写, 不愿这么早写, 不愿在我现在这个年纪去写这些关于我父亲的回忆, 但是我又不得不写, 我担心我一旦错过了, 脑海中对父亲的回忆会一点一点消散, 如果真的是这样, 或许在未来的某一天, 突然忆起, 我会深深的责备我自己. 我觉得我对不起他, 虽然他现在什么都不知道了.

关于我的父亲，最浓烈的记忆应该是在我五岁之后了，之前只有一些零零散散的印象。

在我七岁之前，我都是在姥姥家度过的。那时候姥姥家是一座平房，夏天非常炎热。我就躺在两人共睡的大床上，垫着一个枕头，仰着头看窗外，看飞过的鸟儿，飘过的云朵。夏天的风是又热又微微带着甜味的，我就这样让这股风吹拂全身，感觉非常舒适。

姥姥家的饭菜都是由我姥姥和我小姨下厨做的。我记忆中的厨房实际上是在我睡觉的大屋子外面的一个小屋子。那个小屋子是我小姨的，对着小屋床的对面有个灶台，用来做饭等。每次饭菜还没上齐的时候，我就任由自己用手或筷子先把我最爱吃的拿起来放进嘴里，那感觉真是让人满足！小时候，我认为我姥姥和我小姨一定是国家级的厨师，因为他们做的饭菜应该是世界上最美味的。

我爸下班晚, 感觉大部分时间都是我们吃了几口了, 就听见外面自行车踢支架的声音, 那就是我爸爸回来了. 每天晚上吃完饭, 爸爸妈妈会骑着车带着我从姥姥家回到我爸爸租的房子那边, 骑车路程大概十五分钟左右吧, 那时候路上路灯很少, 四周黑漆漆一片, 可害怕了. 妈妈就跟我说让我唱歌, 唱红高粱. 我就唱:" 妹妹你大胆地往前走啊, 往前走, 不会呀头 " 声音特别大, 爸爸就骑着车在我身边. 印象中爸爸说话很少.

那时候我爸不戴眼镜, 我感觉他是最帅的人了, 力气大, 比赛跑步每次都能跑赢我, 每天大人们都不知道在忙些什么, 没有人陪我玩,  我就一个人在院子里面拿两把椅子, 一张纸, 一盒水彩笔, 就画画, 也不知道画什么, 就看看天, 看看周围, 然后就在纸上画来画去的, 那时候感觉时间过得好慢好慢, 有时候爸爸去上班, 妈妈就带我出院子到野地里捉迷藏, 去路上折柳树条做哨子, 摘喇叭花, 遛弯儿, 现在看来其实挺无聊的, 但是我感觉那时候每天过的充实极了. 有时候他们俩在家的时候也就是带我去幼儿园, 或者去姥姥家, 我的朋友都是在姥姥家那边玩出来的, 那时候每个礼拜就盼着去姥姥家了, 有自己爱吃的饭菜, 有朋友一起玩儿, 有小姨陪我玩, 有舅舅陪我玩, 也有姥姥姥爷陪我玩, 就是我爸我妈我是真的想破脑袋我也想不出来当时他们在做什么, 确实没印象了.

记得五岁半那年, 不知道怎么爸妈带我去龙潭湖了, 里面有条人造的大龙长廊, 从龙嘴进去, 我只记得他们俩带我去了一趟, 里面有比我高大好多好多的假人, 我只记得我爸还是我妈指着一个假人跟我说这是判官. 当时我特别的害怕, 当时就哭了, 好像就没停下来的意思, 然后后面的事就全都不知道了. 据我妈和我说, 他俩一起把我抱回家的. 当天晚上高烧不退, 去附近的医院, 没查出问题, 吃了退烧药, 高烧不退, 去儿童医院, 结果也是一样, 我妈跟我说我发烧烧了足足七天, 在不喝水吃饭估计扛不住人就没了, 最后我妈和我说, 他们俩带我回姥姥家了, 把事情从头到尾和我姥姥说了一遍, 最后我姥姥用 " 特殊 " 的方法把我救回来了. 现在我对这件事情的记忆, 就好像橡皮擦在我大脑上使劲的擦了一下, 记忆全无.

七岁半, 我们三口子搬家, 搬到了原来姥姥家所在位置附近的楼房, 我跟我爸我妈住三单元三层, 我姥姥姥爷舅舅小姨, 他们住在六单元六层. 那时候我爸每天西服革履的不知道为啥总是这么穿, 感觉好像是在做生意, 他也不和我说. 只记得刚搬完家, 电视 冰箱 录像机 收音机 衣柜 床什么的都有了. 那时候我爸每天回来的很晚, 每天晚上到家就是拿牛奶泡一点饼干, 我觉得好吃我也想吃, 有时候多吃了几口还被骂了. 我就想每天都要上班上这么晚吗?

那会没得干, 小姨送给我了一本新华字典, 我就每天拿着报纸拿着字典去查我不认识的字, 时间过得很快, 我已经能把一整本水浒读完了. 然后小姨有送给我了一本成语词典, 又打开了一扇通往新世界的大门, 现在我成想, 为什么我小时候喜欢看书, 因为没有人陪我玩, 没有游戏机, 也不能出去玩, 所以无聊只能以这种方式来消磨时光了吧.

有一段时间好像我爸又不加班了, 那时候他陪我学习小提琴, 每天都要带我去一个地方去找钟老师学习. 那段时间感觉不管什么天气都去, 有时候是上午, 有时候是下午. 回来到家我爸看着我拉小提琴,看一会他就去做饭了, 然后吃完饭接着拉, 我记忆中那时候我妈回来的倒是挺晚的了, 他们俩总是不在一个时间段出现.

学完小提琴又学素描, 学素描要去少年宫, 在天坛离我们不是很远, 好像中途又转了一个地方, 也是每次爸爸带着我去, 有时候是妈妈. 那时候觉得画画可真好啊, 可以专注的精细的描绘自己所能看到的东西. 那时候感觉特别的舒服, 估计从那个时候起我就特喜欢安静的一个人. 不喜欢被别人打扰. 但是有一次我也厌烦了, 我不想在学了, 老师说下学期的学费明天带过来吧, 但是我不想学了, 我害怕, 也不敢和爸爸说, 事情最终也就是不学了. 最后也被我爸骂了一顿. 其实现在我挺后悔没有继续学, 但是也不后悔, 因为即便画好了, 我这种家庭, 我以后也没有机遇能用得上这种 " 没用 " 的技能.

那时候父亲在我眼里, 是个严厉的父亲, 但是对我好, 对于我的选择, 他都是在扶着我. 也许只是方式方法的问题吧

有很长的一段时间, 我爸妈每天打架, 吵架, 冷战. 弄得我也每天提心吊胆. 离婚的前一天, 打的特别厉害, 邻居们都知道了. 我爸的同事也过来劝过. 都没用. 第二天我得知我爸妈离婚的消息, 我放学没敢回家, 特别晚我才偷偷摸摸的回家, 我怕见到我爸, 我不知道我是怎么回事. 那时候我爸心里肯定很疼吧.

从哪以后, 我以为我和其他孩子一样, 就和没离婚的家庭一样, 但是我错了, 我错了, 我太异想天开了, 这种心里扭曲的程度不是一开始就到达顶点的, 而是一点一点随着你的年龄变化儿呈现出来的, 不可修复, 这种心理, 除非也是有同样家庭境遇的人能稍微理解我一点, 但是很可惜, 没有, 至少我身边人没有真正能理解我, 所以我变得很怪, 有一些脆弱和一些敏感.

就这样我 " 无忧无虑 " 的过了这么多年, 包括我爸在建筑机械厂住的时候, 以及后来建筑机械厂拆掉之后搬到对面的居民楼 (他负责开电梯) 的时候, 我还算是 " 无忧无虑 ", 那时候我爸有自己的朋友, 有自己的社交圈, 也在锻炼身体. 又因为没有人可以约束我了, 所以我以为就可以这么平静的下去了. 那时候的我跟我爸也没有什么可说的, 他总是和我车轱辘话来来回回地说.

直到有一次他应该是脑梗了, 需要做造影, 做支架, 我当时整个人是懵的状态. 那时候我没有经历过事情, 什么都不知道, 真的不知道该怎么办, 幸亏有大姑二姑家里人的帮忙. 做手术的前一天, 我还送了他一个狼狗的牙齿, 和他说这是保佑他的. 他和我说没事儿的. 那次之后没过多久就出院了. 出院后记得有一次去看他, 他就和我说, 爷爷走得早, 我如果过两年走,也算是赚了, 然后转过头和我说 " 你也有着病, 也不会太晚 ", 我特烦, 但我只能心里说, 我是你儿子, 你这不是咒我么? 由于我本身性格就孤僻, 再加上我的父亲这句话, 我们之间的感情也就更淡了一些.

时间过的很快, 我要结婚了, 人一生中最重要的三件事的其中之一, 我的家庭情况确实不好, 父母离异, 家里积蓄不是很多, 结婚前我妈给了我十五万左右吧, 记不太清楚了, 其实我知道这是我每个月的工资加上年终奖, 当时我还在市场部, 每一年的年终奖有多有少但也是小几万. 我父亲没多说一句话, 给了我 27 万, 其实这件事情我也是最后才得知, 这是近乎于他的全部积蓄了. 我父亲把他所有的基金加上积蓄没有任何隐藏的给了我, 然而他却没有和我说过钱的事情. 他只给自己留了一点点够自己买药的钱和养老的钱.

父亲平时非常节省, 节衣缩食, 不舍得吃, 也不舍得买衣服, 而且他的住所也非常的痛苦, 空间很小, 屋子里面只够放一张床, 放两个通体的大衣柜, 一个洗衣机, 一个冰箱, 一台电视,这就是所有的家当了. 放下这些, 基本上也就没有活动的空间. 平时做饭由于没有灶火, 所以都是用电磁炉来做饭, 他的牙齿也不好, 只能把菜熬着吃, 又由于眼睛视力又不好, 所以导致所有生活用品都不是很干净. 就是这样攒下来的钱, 全部都给了我, 自从我结婚后, 我也很少去看他, 每年大年三十上午去看看, 聊几句不痛不痒的话. 现在想想, 我真的没有好好的和我的父亲认认真真的, 像两个男人之间的那样聊天, 没有, 真的没有.

我无法体会我爸和我妈离婚后, 他的心里状态, 任何东西都失去的滋味我真的没有办法说我能真正的理解, 他离开的时候听我妈说只带走了几件衣服和几千块钱, 没有选择抚养我的权力是因为想让我有个住的地方, 他也很明白, 我跟着他会比我当时跟着我妈要苦很多. 所以他选择了放弃对我的抚养的权利. 在离婚的那几年, 他住在了单位, 现在我依稀记得, 条件也很差, 一张铁窗, 一个铁柜子, 一个电视机, 什么都没有. 那段时间我感受到了他的心理变化, 他变得喜欢一个人独处, 但是我太小, 不知道如何改变他, 如何帮助他啊. 在那段时间里他交了个女朋友, 那时候我小只知道那个阿姨挺好的, 我把这个条件他也没有嫌弃, 而且每次来都给我带好吃的, 好玩的. 我挺喜欢这个阿姨的, 但是再后来我听说他们俩分开了. 原因就是结婚后希望我爸能住到阿姨家里去, 我爸没同意所以因为这件事情, 他们两个人也就走到头了. 可见我父亲的心理被我妈伤的有多深, 一个男人的自尊心受到的创伤是能伴随他一辈子的.

然而某一天建筑机械厂不在了, 我的父亲又无家可归了, 但是又过了一阵, 他和我说他在原来单位的对面居民楼里面开电梯, 也住在了那里边, 大概又住了三到四年吧, 虽然居住条件也不是很好, 但是他变得积极了, 我知道他每天都在锻炼了. 健身, 骑行. 就这样又过了几年…..

我觉得他最开心的日子应该就是住在和平门的那段日子了, 时间不长, 两年, 居住条件改变了, 人也就随之改变了, 住的地方也有家的样子了, 该有的都有了, 有家里亲人在身边住着他的状态也好了一大截, 我知道我弟弟也时不时的过来找他玩, 和他聊天, 我就很放心. 其实人活着就是需要亲情和烟火气, 才有好的心态和目标, 心里有所想的, 有所惦记着的东西, 那么生活的状态就会不一样, 但是我不是我父亲, 我不知道他当时在想写什么, 我只知道我看到的, 他不阴郁了, 开心了.

哎, 一些随风都飘散吧, 爸爸.

父亲于 2023 年 5 月 27 日离开了我, 也离开了我们这个大家庭. 尽管万般的不舍, 还是离开了这个让他痛苦的世界. 去远方过着幸福的日子去了! 父亲这辈子为了我把自己的半辈子都搭进来了, 他从不与别人争什么, 即便是属于自己的, 也不去争. 除非牵扯到我, 我爸躺在病床上那几个月, 只要听见我的声音总能睁开疲惫的双眼, 能倾尽全身的力气来看着我, 到最后没有意识的阶段也是如此. 他这辈子就惦记我这个不争气的儿子, 我要是能有我爸对我的一半的心来对待他, 他该有多开心啊!!! 爸爸! 真的希望您在远方能听到儿子在叫您, 爸,我下辈子还要做您的儿子, 这辈子算我欠您的, 下辈子儿好好的孝敬您!

万般悲痛, 汇聚成深沉的思念, 这几天里我的眼睛已经肿的不成样子, 如果看到我这样子, 您肯定也会心疼, 但是爸, 以后不会了. 我会作为您的眼睛代替您看这繁华的世界, 我也会代替您的耳朵, 听更好听的歌曲, 我也会代替您的嘴巴, 吃您想吃吃不了的食物. 我更会代替您的腿, 和您一样自由自在的游山玩水. 我会连同您那一份好好的活下去. 我也会好好的把您孙子培养成才, 我要他比咱俩人都强. 您就放心吧.

2023 年 5 月 31 日书
韩建民之子韩涛
