## 你都读过哪些很有力量的文字？
[（2 封私信 / 4 条消息） 你都读过哪些很有力量的文字？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/549563682/answer/2677227658)

 **1.**

**希望现在的你，别害怕现状，也别试图强迫自己。**

**世事无常，总要有一段日子是用来浪费的，总会有无能为力的不愉快，让你短暂停留，让你在今后闪闪发亮的时候，能感谢这些糟糕的日子。**

**糟糕的日子往往有特别的价值，但前提是：你要挺过去，你要让所有的糟糕都变得值得。**

2.

我也没有你想得那么光鲜，

我一直在碰壁，在各种事情上跌倒。

可是，我绝对没有逃避过，

我全都接受，这就是我唯一的骄傲。

3.

有些人就是看不惯你努力的样子，总会想方设法干扰你。多数人都是懒散的，他们觉得那才是常态，而一个努力向上的人，身上的光芒会让庸人恐惧。

所以想想看，奋斗者是最孤独的，你必得隔绝身边一些扰耳的声音，才能心无旁骛的去成功。

4.

我对任何唾手可得、快速、出自本能、即兴、含混的事物没有信心。

我相信缓慢、平和、细水长流的力量，踏实，冷静。

我不相信缺乏自律精神，不自我建设，不努力，可以得到个人或集体的解放。

5.

当你厌恶你身边的人，你表达厌恶最好的方式不是和他们争吵，而是自己勤快点儿，加把劲离开他们。那样，他们就永远从你的生活中消失，和死了差不多。

6.

以前央视新闻有条微博说 7 成网友赞成数学退出高考，下边一片叫好声。

我有个朋友淡淡回了句：“数学就是用来把这 7 成人筛出去的。” 这句话我永远都记得，所有被千夫所指的困难，都是为了淘汰掉懦夫，仅此而已。

7.

我或许败北，或许迷失自己，或许哪里也抵达不了，或许我已失去一切，任凭怎么挣扎也只能徒呼奈何，或许我只是徒然掬一把废墟灰烬，唯我一人蒙在鼓里，或许这里没有任何人把赌注下在我身上。无所谓。

有一点是明确的：至少我有值得等待有值得寻求的东西。

**8.**

**沉不下心看书，浮跋和焦虑，都是因为年纪渐长，不信正道而太重功利导致的。 真正坚持到最后的人靠的不是激情，而是恰到好处的喜欢和投入。**

9.

人的一生，未必都波澜壮阔、荡气回肠，左右我们如何活着的往往是那些每天都在上演、都在谢幕的生命场景。

在阳光下细碎如微尘般翻飞跳跃的，恰似我们的一生，只是，有的人拼尽全身力气把微尘舞出了光芒。

10.

在最黑暗的那段人生，是我自己把自己拉出深渊。没有那个人，我就做那个人。

**11.**

**什么叫做救自己呢？就是忠实自己的感觉，认真做每一件事，不要烦，不要放弃，不要敷衍。哪怕写文章时标点符号弄清楚，不要有错别字——这就是我所谓的自己救自己。**

**我们都得一步一步救自己 。**


12.

从现在起，我开始谨慎的选择我的生活，我不再轻易让自己迷失在各种诱惑里。

我心中已经听到了来自远方的呼唤，再不需要回头去关心身后的种种是非与议论。

—— 米兰 · 昆德拉

13.

为什么要一直一直努力呢？因为这世上除自己以外其他任何人的努力都与你无关，都不能给你，你想过的那种生活啊。

15.

要永远年轻，永远热情，永远不听话；要大笑，要做梦，要与众不同。人生是一场伟大的冒险。


16.

这世界，不是每个人都有机会做自己想做的事情，但是我们应该尽量去做那些正确的事情。纵使不能抵挡黑夜的来临，我们也要站在星空下仰望光明。


17.

生活总是这样，不能叫人处处都满意。但我们还要热情地活下去。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。


18.

当你打算放弃梦想时，告诉自己再多撑一天，一个星期，一个月，再多撑一年吧，你会发现，拒绝退场的结果令人惊讶。


19.

我想随时随地都发生好事，我等不及别人施舍我，只好自己想办法去要。——九把刀

我的生活不曾取悦我，所以我创造了自己的生活。


**20.**

**被拽进角斗场去面对一场殊死搏斗，和自己昂首走进去是不同的。**


21.

我期待自己要活得更真实也更诚实，要更接受甚至喜欢自己身上起伏的每部分，才能更喜欢这世界。

我希望自己懂得处理、欣赏各种欲求，各种人性的丑陋与美妙，找到和它们相处的最好方式。


22.

今天的你，是十年前你的想法和你的行动造成的。十年以后的你，是你今天的想法和今天的行动做成的。


24.

不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。


25.

我想也许这是生活筛选我们的方式：它会在某个时候给你带来一片黑暗，再从黑暗里去甄别我们。

那些已经放弃的人，便永远不会知道默默等待的下一秒会出现什么，而执著等待的，生活总会为他升起一轮照亮他的红日。


26.

通向理想的途径往往不尽如人意，而你亦会为此受尽磨难。

但是，孩子，你尽管去争取，理想主义者的结局悲壮而绝不可怜。

27.

“别人都在你看不到的地方暗自努力。在你看得到的地方，他们也和你一样显得吊儿郎当，和你一样会抱怨，而只有你自己相信这些都是真的，最后也只有你一人不思进取。”

28.

“我经常有那种感觉，如果这个事情来了，你却没有勇敢地去解决掉，它一定会再来。生活真是这样，它会一次次地让你去做这个功课直到你学会为止。”

29.

“想要做什么事，就马上去做。即使做得不那么好也没关系，哪怕只完成 70 分，也比 0 要好。而且你会在接下来的一次又一次的实践中，越来越好，越来越接近 100，而不是永远在 0 的起跑线踏步不前。


——重要的是开始，而不是一次就完美。”
