- #+BEGIN_NOTE
  s
  
  #+END_NOTE
- ==作者：保罗·柯艾略 [巴西]==
- ##### **Question：** 我为什么要读这本书
  background-color:: #264c9b
- ##### **Respond：** 因为大张伟的推荐，说这本书的内容可以彻底让人改变一生的书，所以我想改变自己目前的状态，才想看看这本书到底有什么办法可以改变我，甚至我的一生。
  background-color:: #497d46
- ## 阅读笔记
	- ### [[牧羊少年奇幻之旅-人物卡]]
	- ### 引子
		- [[炼金术士]]从一个商人手里得到了一本没有封面的书，讲述的是一个男孩长得非常英俊，每天都要到湖边欣赏自己英俊的脸庞，不能自拔，以至不慎跌落湖中溺死了，跌落的地方长出一朵特别美丽的花，人们都管他叫做水仙花。湖水哭了，森林仙女问原因以及男孩的容貌是什么样子的，湖水说：“我从来没注意过他的容貌，我为他哭是因为，我在他眼睛里，看到了美丽的我自己”
	- ### 上部
		- [[圣地亚哥]]在傍晚赶着羊群在废弃的老教堂里过夜，他做了两次一样的梦，都是没做完就醒了。
		- 他回想起一年前在附近的镇子上，他喜欢上了一个女孩，他会和这个女孩子有着说不完的话，他和这个女孩的父亲约定明年的这个时候再回来剪羊毛，再把羊毛卖给他的父亲。
		- 在去往和女孩见面的那个镇子的第一天里，他找到了一个吉普赛的解梦人，他把他的梦说了出来，在梦里一个小男孩和他的羊玩耍，然后突然拉住他，告诉他有一个宝藏藏在了金字塔，但是没说清楚具体位置他就醒了，两次都是这样。但吉普赛人只告诉他，让他只管前往金字塔，但是具体怎么去她不管。
		- [[圣地亚哥]]决定不再相信梦，他去镇子上换了一本更厚的书，灌了一瓶葡萄酒，专注的读了起来。
		- 在他专注读书的时候一位老人 [[麦基洗德]] 座了过来，问他广场那些人在做什么，他只是假装专心的在看书，其实脑子里想的都是怎么样在女孩面前表现自己，所以他很随便的回复了 [[麦基洗德]] ，老人又说他口渴了，男孩把自己的酒给他，想着，喝完酒老人就应该会走了，不在打扰他。老人却又和男孩说起了关于书的问题
		- [[麦基洗德]] 说书里的说的故事就是想让大家相信这个世界上做大的谎言，这个谎言就是，在你人生中的某个阶段，你失去了控制权，被命运控制住了你的人生。
		- [[麦基洗德]] 说，你只要答应我给我你的羊群十分之一，我就会告诉你如何找到宝藏
		- ##### **Respond：** 生活中的任何事情都要付出代价
		  background-color:: #497d46
		- 男孩给了[[麦基洗德]]六只羊，得到的答案仍是和吉普赛人的答案一样，宝藏就在金字塔附近，遵循天意去寻找吧，随后老人给了[[圣地亚哥]]两块宝石，一块代表是，一块代表否，嘱咐男孩在寻宝的路上，如果自己拿不定主意，可以客观的问问题，让宝石来回答。随后又给男孩讲了个故事，内容大概就是寻找幸福的时候，不光要寻找美丽的东西，而且也要保留住自己最根本的东西，不要丢。
		- [[圣地亚哥]]被一个小男孩骗光了身上所有的钱，他没有颓废，而是决定做一位冒险家。
		- 在广场中，遇到了一个好心的水晶店老板，老板一样[[圣地亚哥]]为他工作，牧羊人说出自己的计划，老板说，如果你要去埃及，就需要一大笔钱，因为路程太远了，牧羊人，心灰意冷，说到，我要给你打工，我要攒钱，买一群羊。
	- ### 下部
		- 牧羊人提出了自己的建议，要在门口摆橱窗，以及在山坡上用水晶杯盛茶水售卖，在和老板沟通后，老板同意了，生意好的不得了。
		-